230

daque omuibus bene mereri studeat. sin autem eurem eeclesiae
suscipere volet, proprium ipsius munus, hoe solum 1811, agnos· .
eat Oaesarem Romanum esse magistratum a Deo constitutum,
eique soli datum esse jus gladii, quo malos coereeat et hano
civilem homiuum societatem in officio retineat. Facile enim
hoe probari potest, quodsi eeclesiae ministro 1111111 11111111
Caesaream jurisdictionem, et obtinereparemeum 011111111-
testatem, Caesari quoque vicissim 111111, pontificium et episeo-
pale munus administrare. Nihil est privilegii: siquidem uuus Ι
aliquis obire potest utramque provinciam, et alter potest3
nulla re discernuntur elia quam cultu eorporis et 1111111. Quod
in eontrarium adferant, 11111 111111 praeter emendicatum jus
quoddam et consuetudinem et temporis prescriptionem 11 pos·
sessionem.

Nullum eutem fere tempus fuit, quo uon aliqua 111 111 mota
controversia super his rebus; tandem eo confugerunt, ut 11-
1111, oportere eoelesiam, 111 enim loquuntur, habere possessioss
nes atque opes, quo adversariis resistat, et jue divinum atque
sacrum defendat. Longe profecto petita et 1111 tandem excogi-

’11

8111111811 heim stelle. Deun es ist aus der Dialectiea allein
111 beweisen, wo ein kirchendieuer, Keiserliehen 8111111 und
Jurisdietion haben und brauohen mag, (111 aueh ein Keiser
widerumb, Btpstliehen oder Bisehtfliehen gewalt und ampt
vertretten 1118. Es ist 811 keine contradiction, sie 1111 11111
11111111 11111111, 11 111 11111 eben so wol als der ander 1111111
111111111111 1111 11111111111181111111118111118, 111 111 gar
kein underseheid, daun alleiu, das einer geschoren, der ander
ungesehoren, einer einen langen schwentzigen, der ander aber
einen kurtzen roek anlegt. Wider dise Dialectioa 111811 111
11111 1111111811, deun allein ire abgebettelte und gezwungene
Privilegien. Item, den alten 111111 und prescription, und das
ineu am besten ist, den· 111111.

Sie haben offt vil anfeehtung derhalbeu gehabt, zum 1111111
haben 111 111 fendlin erdieht, und sagen, Es sei der kirchen·
11111111 1111111118, 1111111111 81111 1111111111, (111111111-
811811 widerstand 11 1111, und die 811111111111 8111111111

1111111 at verfeehten und hendheben. Das ist eben weit 8118

 

