177

septare de re, quam nemo neget. Similis plane ratio est
nostrorum temporum. Sinon conspuroassent omnia pontificae,
nisi crudeliter et avare egissent, et si mandatum ipsis a Deo
munus diligenter obivissent, nihil opus esset hodie litigare
super hoe argument0, et ne cogitassent quidem homines ali· .
quid hujusoe rei. Sed quoniam ipsi materiam ao veluti segetem
perpetuae litis invexerunt, eamque vehementer hodie persequun-
tur, opus est, ut lumen aliquod inferatur, quo propius videri
eausa possit et dijudicari. ·

Et principio quidem certum est, eum fuisse duntaxat eo-
elesiae Romanae episcopum. Cur enim alius esse debeat aut
major quam illi, qui per ceteras dioiones‚ Asiam, Syriam et
AEgyptum, ecclesiis praefuerunt? Adeo vero nullam tuno tem·
poris habuit potestatem, ut etiam Ι in latebras abdere se non
raro cogeretur, persequentibus evangelii professionem impera-
toribus, ad trecentos circiter annos, quo tempore Constantinus
Caesar Christi religionem amplexus fuit. Et hio sane dubium
non est quin magna caritate benevolentiaque sit prosecutus
ministros et doctores verbi, sed tantam ejus liberalitatem fuisse

a

allein gewartet hetten, wie billioh, were auoh diser zeit gar
nnndtig, von disem Argumentari reden, und es wiirde nie·
mand an disen streit gedaeht haben. Dweil sie eseber ein-
gefirret, [28] und ietz gar trbtzig herfbr rucken, must es er·
oltiret werden, damit aller falsoher und ungegr‘unter wohu,
hingelegt werden mdg.

Und anfenglieh ists kundig und gewis, das er niehs andere
gewesen ist (han auch nit mehr sein) daun eiun Bisohoff oder
pfarherr zd Rhom, gleich wie in lndien, Agypten, und
anderen mehr orten, Bisehoff, oder Evangeli prediger, in den
stitten hin und wider waren. Hat auch dazbmal so gar kein
ansehens mehr, das er offt sein leben ab erretteu, dweil die
Rdmisehe Keiser das Evangeli verfolgten, sioh hat mitssen
verborgen. Und also hats gestanden wol bei iij. hundert jar,
nach des Herren tod. Zd weloher zeit Keiser Constantinus,
die Christliohe lere und glauben angenomen hat. Und das
obgemelte Keiser, aus grosser frewd und lust zur Religion, die

pfarrherr, und des Evangeli prediger, auoh die pprstende Bi·
ererum

 

