216 '

larunt omnia salutaria decreta, neque pudet eos, nihil eorum
observare, nec id modo, sed gloriantur etiam, hoc licere, nc·
que posse ipsos ullis majorum suorum legibus astringi, quod
par in parem unllam haheat potestatem3 idcirco liberum ipsis
et integrum esse, veteres abrogare, atque sancire novas, id
quod diligenter et studiose fecerunt etiam. Quocunque enim
ipsos rapuit avaritia, fastus et ambitio, non sunt veriti, de-
cretum aliquod, ipsorum accommodatum affectibus, edere et ·
sancire. Quae sane res nec laudari potest nec tolerari. Ι

Nam quod affirmant, pro ratione temporum mutari posse
leges, minime juvat causam ipsorum. Hoc enirn ad politica
solum referri debet, non etiam ad doctrinam religionis.

Jam vero, quac sint officia sacerdotum et episcoporum, quo-
modo familiam, uxorem et liberos gubernare debeant, quam non
oporteat eos ullis rebus extra munus ecclesiasticum immisceri,
quam deceat eos esse remotos ab omni vel suspicione avaritiae,
libidinis et sordidi quaestuS, haec inquam omnia sunt clare
sacris litteris expressa. Quod autem nihil horum ab aliquot

*

handlen auch thetlich und unverschiimpt dawider. Ja sie sa-
gen wol, sie mogen es thhn, und seien gar nit schuldig oder
verpllicht, irer vorfareu der Bepst Decreten zd holten, dweil
ein Bapst dem anderen nit hat ad gebieten, souder sie m'dgen
die alte Decreten abthhn, und newe auffrichten. Wie sie donn
auch meisterlioh gethon hahen. Und uohin sie nur irer geitz,
hoffart und bracht getriben hat, davon haben sie von stund
an ein Decret gemacht, und volgends gebotten, dasselb ernst-
lich nd holten. Welchs doch eitel mdtwil ist, und hilfft ineu
gar nit, das sie sagon, es mogon die gesetz nach gelegenhcit
der zcit getndert werden. Denn. dis wirt allein von den ord-
nungen, so in polioeien, oder eusserliche sochen gehdren, ver·-
standen, und weiters nit.

Nu, wie sich ein Bischoff oder Priester, in seinem pre·
dig und kirchen ampt, daneben iu seinem haus, gegen weib,
hinder, und iederman hulten, Item, wie er sich des kirchen·
diensts allein, und mit weltlichen sachen gar nit beladen,
Dergleichen, wie er, gar heiu wucherer noch simoniacus sein
sol, ist clarlich in der Schrifft ausgedrucket. Das sie aber

 

