202

θεῖα, ιωιη quidem piis et jucunda, impiis numm iugi-n ει
luctuosa. Quo-i ipsum quin vel nou iutelligit vel invidiosa
dissimum, et pristiam num dignitatis pn[Riij]teuffiaeque re—
cuperationem sibi promittit. ideo ramme deploranda est ipsius
mndieio, ut quem Deus proponit nobis velut insigne quoddam
exemplu. iu quo magnitudinem irae ipsius et vehementiam
contemplemur.
enm igitur m hune modum ms ipsorum habeant, nuum}

niz serre queant legitimam cognitionem, et simul spem omnem
praeeidnut emendationis, cogitandum est tibi, Oaesnr„ deinceps,
quid Deus requirat, nee habenda est ratio ull· tyranni, qui hu
mnjoresque tuos Jurejurandu sibi non alia de causa devinxit
quam ut tauto licentius ει immoderatius omnia turbaret, mim-
oem ne wnflpurfflret, non secun ae si ‘totus hic orbis terras
ei: quiequid en wniiueiur, ub ipsiu· tautum sii. factm onm-
melitam, et quasi plus iu ipso unu prudentiffl sit et ingenii
ek probitatis et sanctimoniae quam in reliquis omuibus mox-

*
ehmgflmeut. ‹ly-ju plnimut et joyeux nux gens de bien, fas-
chmx εἰ denplaisnnt aux machaus.

⁸
lado beneficio de Dios: alegre por nien-to y gumen, y bien
raeebidn de los pios, pero un nuda ngradable, y muy triste
pan los impios.

n

Dweil uie dmm ullas itrthumbs sin ursmh, munh ἱππ

minhnndlung so elnrlich abel-wanden siud, das sie wedffr ge·-
mein noch Nationnl unuani, noch eiuiehe mahta erknubniz dm·
mahen leiduu mfigeu. erfordett die hflohste uuvormeiclliehs
noturfft, dns Ε. Μ. hinffirter gedenek, mehr, was nie dem
Bbrinten Riehtsr fler cli-oben simet. schuldig ist. daun vu
diser suff gewiekelte §yrun fordere uutl gebenn Weleher E. M⁴
munh deren vodium, ffimisnhe Kaisar, zum mid gemngen
lut, dnmib er daubo freier und nichel-er, alle gsstliche und
weltliche unchen, varmimheu, verwirren. besudlou, veronmini-
gen und nmbsfioesen, auch dermasseu gabei-en, und sich in
nilum minem θιὼ] orwigeu maehk, als ob die gamm weliz umb
mummium gesohaffen were, und dns inim alluin, mehr vm·-

