240

Caessreus honos ιιι ipsam illst tus est, quem sic gessit et ad-

' ministravit, ιιιιιι eo tempore, quo jus imperii in nostram

nationem transiit, in nulls principum tribu turn multi fuerint
Oaesares quum in hac vest ιι. Sic enim haerett ιιι que continuo
progreditur, [X ij] a multis nunc annis, in ea splendor iste,
quem diximus, et honos, ut quanquam hereditaria successione
transmitti nou potest, longo tamen ordine videatur nunc illi
factus esse peculiaris ac prope gentilicius.

Crevit deinde matrimoniis, quando tuus, Oaessr, evus Ma·
ximilianus, Caroli Burgundionum ducis liliam unicam, pluri·
marum dicionum et florentissimarum heredem, uxorem duxit,
invitis et resistentibus aliquot summa potentia praeditis ad-
versariis. Qui quidem, si per affinitatem et connubium illes
ipsus dieioues cum suis Provinciis conjunxissent, quod et miss
nime difficile futurum erat etmulti suadebant et non semel

Ι deliberatum fuit, non te, Caesar, hodie conspiceremus itu flo-

rentem nec in isto dignitatis gradu collocutum. Sed quirem
omnem, ut est gesta, propius intueri volet, haud dubie com·
periet, in fatis ιιι fuisse, ut vestra domus in immensum ores·
seret. Num etsi praeclnra sit accessio illu, quando per eus

nuptias Austris fuit conjuncta Burgundiee et non exiguae parti '

Gallie Belgicae, multo major tamen ea fuit, cumidem Maxi·
milianus e conjuge Burgundios natum sibi filium Philippum,
parentem tuum, Oaesar, matrimonio junxit Perdinandi Hispa·
uiarum regis, potentissimi principis, filiae heredi. Qua quidem .
ratione facturn est, ut quicquid Carolus proavus et quicquid
llerdinandus avus tuus maternus unquam possederunt, Ι ιιι ιο-
tum inte unum cumulate pervenerit, itu quidem, ιιι, qui mul-
titudiue provinciarum et amplitudine dicionum et latissimis

‘l‘ ι
[165] depuis le temps que le droit de l’Empire e ests trans·
fcre‘ a nostre nation,

s
desde el tiempo que el derecho de elcgir Emperadores passo

a nuestre ιιι[99]ιιοιι,
s

wort gehen rudge. Es ιιιι der Almecht' trg, E. Μ. so vil be-
folhen, als keinem menschen arrff erden,

 

